Eh.
-Eh.
-¿Qué haces?
Espera.
-Vale.
Sabes que tenemos una variable llamada
numberOfCoffees ordered en nuestra app.
-Esta caja.
-Sí.
Con el valor 2 dentro.
-Exacto.
-Si pulso la tecla "+" en la app ahora.
¿Cuántas tazas de café tenemos?
A ver, incrementado en 1.
El nuevo valor debería ser 3.
Sí, así que voy a tirar este valor
y voy a meter el nuevo.
-Vale.
-Si vuelvo a pulsar la tecla "+".
¿Cuántas tazas tengo?
Ahora lo incrementamos a 4.
Sí, así que tiro este y meto el 4.
Si ahora pulso la tecla "-".
¿Cuántas tazas de café tengo?
Katherine, ¿pensé que habías dicho
que nada de matemáticas?
Es una.
Escríbelo.
-Gracias.
-Vale, aquí está.
-Una.
-Sí.
-Te lo doy.
-Gracias.
Vamos a añadir todo esto a nuestra app.
Luego trabajaremos las matemáticas.
Veamos el pseudocódigo
para saber cómo aumentan los cafés,
al hacer clic en el signo "+" de la app.
El pseudocódigo
es una descripción de alto nivel
que explica los pasos que dará la app.
Podemos escribirlo
como si se lo describiéramos a alguien
ya que está pensado para las personas,
no para los ordenadores.
Nos ayuda a organizar
nuestras ideas en un flujo lineal
de los pasos que hay que dar,
uno tras otro.
Al escribir un pseudocódigo
no tenemos que seguir
una estructura o un formato específico.
Solo tenemos que incluir detalles útiles
que nos ayudarán a escribir el código.
En nuestro caso
queremos crear una variable quantity
para seguir el número de café pedidos
con un valor inicial de 2 cafés.
Si pulsamos el "+"
aumentamos la variable quantity a 3.
Si pulsamos la tecla varias veces
podemos aumentar a 4 y 5.
Una vez que tengamos en nuestra cabeza
qué debe hacer el código
nos podemos centrar
en escribir el código Java.
Aquí es donde podemos empezar a pensar
en la sintaxis de Java.
Las mayúsculas, los símbolos, los espacios
y otras reglas específicas
para escribir códigos Java.
El código real sería así.
Para crear una variable quantity
con un valor 2
tenemos int quantity = 2
seguido de un punto y coma.
Esto es lo que vimos en el vídeo anterior.
Para actualizar la variable quantity a 3
tenemos que poner quantity = 3
seguido de un punto y coma.
Si actualizamos quantity a 4 y 5
el código será así.
En esta prueba quiero que practiques
escribiendo estas líneas de código
en estos campos de texto.
Así podrás practicar
cómo se crea una variable entera
y se actualiza en Java.
Presta mucha atención
a los caracteres y símbolos al escribir.
Cuando termines, ¿tienes algún comentario
sobre el formato de los códigos?
Por ejemplo,
¿reconoces algún modelo?
Escribe cualquier observación
en este campo de texto.